### Study interview

## AWS Lambda를 어떻게 사용하셨나요?
Lambda에 Sharp 라이브러리를 이용한 이미지 리사이징 코드를 등록하고, 
package.json 등 코드를 런타임하는데 필요한 파일을 압축한 파일로 넣어주고, S3버킷에 이미지가 업로드 될 때를 트리거로 설정하여 이미지 리사이징 함수를 실행하도록 구현 하였습니다.

## Lambda를 사용한 이유
AWS EC2를 사용하면 서버 트래픽이나 사양을 고려하여 많은 작업을 해주어야 합니다. 반면, Lambda는 Serverless 특징을 가지고 있어, 이러한 서버 관리가 필요 없이 코드에만 집중할 수 있기 때문에 사용하게 되었습니다.
Lambda는 함수가 호출될 때만 코드를 실행시키기 때문에 특정 시간이나 특정 기간에만 동작하는 서비스를 만들 때 유용합니다.
Lambda는 클라우드 제공업체가 서버 인프라에 대한 프로비저닝, 유지 관리 등을 대신 처리해주기 때문에, 개발자는 조금 더 비즈니스 로직 작성에만 집중할 수 있게 된다.

## Lambda 동작 원리
Lambda 핸들러가 실행될 AWS의 내부 인스턴스에서 개발자가 작성하고 업로드한 코드를 다운로드하고, 새로운 execution environment를 생성하고, Lambda 핸들러 바깥의 전역 코드를 실행하고, Lambda 핸들러의 코드를 실행합니다.

## 이미지 리사이징
이미지 원본을 출력하는 것은 렌더링이 너무 느렸고 AWS Lambda를 이용해 개선했습니다.
간혹 이미지 리사이징에 실패하는 이미지는 원본을 출력시킴으로써 해결했습니다.
사진에 따라 31배(2.05s → 65ms) , 또는 그 이상 요청 시간을 단축시킬 수 있었습니다.

## S3
S3는 파일 저장공간을 제공해주는 서비스 입니다.
S3 특징으로는 많은 사용자가 접속을 해도 이를 감당하기 위해서 시스템적인 작업을 하지 않아도 된다는 점과 저장할 수 있는 파일 수의 제한이 없다는 점과 SSL을 통해 데이터 전송과 암호화를 하므로 보안성이 뛰어나다는 점 등이 있습니다.
(트래픽 증가에 대한 처리 AWS 인프라에서 대행 해주기 때문)

## S3의 구조
S3에서 객체는 저장되는 파일을 의미하고, 버킷은 파일이 저장될 프로젝트를 의미합니다.
Key : 버킷 내 객체에 대한 고유한 식별자이다.
S3 버전 관리 : S3 버전 관리를 사용하여 버킷에 저장된 모든 버전의 모든 객체를 보존, 검색 및 복원할 수 있다.

## S3 사용법
--

## S3 동작 원리
--

## 백엔드에서 이미지 처리를 한 이유가 무엇인가요?
백엔드에서 이미지 처리를 한 이유는 Serverless의 특성을 이용하여 효율성을 높일수 있고, 이미지 용량을 제한 할 수 있고, DB와 S3를 연동하여 확실한 데이터 처리가 가능 하기 때문에 백엔드에서 이미지 처리를 하게 되었습니다.

## Serverless가 무엇인가요?
Serverless는 클라우드 컴퓨팅의 모델 중 하나로 개발자가 서버를 직접 관리할 필요가 없는 아키텍처를 의미합니다. Serverless의 장점으로는 실제 사용량에 대해서만 비용이 청구되므로 경제적이고, 서버에 신경 쓸 필요가 없다는 점이 있습니다. 단점으로는 Cold Start가 발생한다는 점이 있는데 저희 프로젝트에서는 적용하지 않았지만, 테스트 이미지를 주기적으로 보내 Warm상태를 유지시켜줌으로써 해결 가능한 것으로 알고 있습니다.
